## 1. Introduction
TypeScript는 마이크로소프트에서 개발했기 때문에 Visual Studio Code(VSCode)와 궁합이 잘 맞는다.

  
## 2. tsconfig.json
컴파일할 때마다 다양한 옵션을 반복적으로 지정하는 것은 번거롭다.   
tsconfig.json은 TypeScript를 위한 프로젝트 단위의 환경 파일로써 컴파일 옵션과 컴파일 대상에 대한 설정 등을 기술한 것이다.
```json
{
  "compilerOptions": {
    "target": "es5",
    "module": "commonjs",
    "sourceMap": true,
    "files": [
      "src/file1.ts",
      "src/file2.ts"
    ],
    "include": [
      "src/**/*"
    ],
    "exclude": [
      "node_modules",
      "**/*.spec.ts"
    ],
    "allowJs": true  
  }
}
```
 - files : 컴파일 대상 파일의 상대 경로 또는 절대 경로를 명시적으로 설정한다. include 프로퍼티는 무시됨
 - include : 프로퍼티에는 컴파일 대상 파일 리스트를 설정한다. 
 - exclude : 프로퍼티에는 컴파일 대상에서 제외할 파일 리스트를 설정한다.
 - allowJs : .js와 .jsx 파일도 컴파일 대상이 된다.

startUp.ts 파일 생성

## 3. Task runner - webstorm
VSCode는 Task runner로 외부의 툴을 VSCode와 연동시킬 수 있다.  
webstorm은 내부에 TypeScript Compiler로 컴파일
 - 자동으로 변경 될 때마다 파일을 컴파일하려면 ⌘, Languages&Framework > TypeScript > Recompile on changes 체크
  
오른쪽 위에 Add Configurations...를 클릭 Run/Debug Configurations 설정  
Add New Configuration)을 클릭하고 Node.js를 선택  
Node parameters에 --require ts-node/register,
JavaScript file에 index.ts를 설정한다.

Typescript를 실행할 수 있도록 dev dependency에 typescript와 ts-node를 추가
빌드.

## 4. 외부 라이브러리의 사용을 위한 TypeScript Definition 설치

TypeScript를 사용하는 이유는 여러가지 있지만 가장 큰 장점은 다양한 도구의 지원을 받을 수 있다는 것이다.  
TypeScript는 정적 타입을 지원하므로 높은 수준의 IntelliSense나 리팩토링 등을 지원하며 이러한 도구의 지원은 대규모 프로젝트를 위한 필수적 요소이기도 하다.

프로젝트 내에는 필수적으로 다양한 라이브러리가 포함되는데 이 라이브러리들은 JavaScript로 작성되어있다.  
TypeScript는 ES5의 Superset(상위확장)이므로 JavaScript를 그대로 사용할 수 있다.  
하지만 정적 타입이 없는 JavaScript를 그대로 사용하면 IDE에서 제공하는 IntelliSense와 같은 다양한 도구의 지원을 받을 수 없다.

따라서 외부 JavaScript 라이브러리에 대해서도 타입체크를 수행하려면 해당 라이브러리의 타입이 정의되어 있는 정의 파일(Definition file)을 제공해야 한다.  
라이브러리의 정의 파일을 직접 수작업으로 만드는 것은 어려운 일이다. 다행스럽게도 npm에서 정의 파일을 설치할 수 있다.  
위의 예제에서 유틸리티 라이브러리 lodash를 사용해 보자.  
우선 lodash를 설치한다.  

```bash
// package.json 생성
$ npm init -y

// lodash 설치
$ npm install lodash --save
```

npm에서 lodash 정의 파일을 설치
```bash
$ npm install @types/lodash --save-dev
```

이제 lodash 라이브러리에 대해 IntelliSense가 작동
이처럼 TypeScript 내에서 javascript 외부 라이브러리를 사용하기 위해선 타입을 정의한 Definition file 이 필요하다.


## 5. 디버깅
 3번 참고