## 1. Introduction
 
자바스크립트는 1995년 넷스케이프사의 브렌던 아이크(Brendan Eich)가 자사의 웹브라우저인 Navigator 2에 탑재하기 위해 개발한 스크립트 언어.  
초창기 자바스크립트는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 사용.  
HTML5가 등장함으로써 플러그인에 의존하던 구축 방식은 자바스크립트로 대체되었다.  
또한 AJAX의 활성화로 데스크탑 애플리케이션과 유사한 사용자 경험을 제공할 수 있는 SPA(Single Page Application)가 대세가 되었다.  
이로써 과거 서버 측이 담당하던 업무의 많은 부분이 클라이언트 측으로 이동하게 되었고, 자바스크립트는 웹의 어셈블리 언어로 불릴 만큼 중요한 언어로 그 위상이 높아지게 되었다.  
자바스크립트는 C나 Java와 같은 C-family 언어와는 구별되는 아래와 같은 특성이 있다.  

- Prototype-based Object Oriented Language
- Scope와 this
- 동적 타입(dynamic typed) 언어 혹은 느슨한 타입(loosely typed) 언어

클래스 기반 객체지향 언어(Java, C++, C# 등)에 익숙한 개발자를 혼란스럽게 하며 코드가 복잡해질 수 있고 디버그와 테스트 공수가 증가하는 등의 문제를 일으킬 수 있어 특히 규모가 큰 프로젝트에서는 주의하여야 한다.  
이같은 자바스크립트의 태생적 문제를 극복하고자 CoffeeScript, Dart, Haxe와 같은 AltJS(자바스크립트의 대체 언어)가 등장하였다.  
TypeScript 또한 자바스크립트 대체 언어의 하나로써 자바스크립트(ES5)의 Superset(상위확장)이다.  
C#의 창시자인 덴마크 출신 소프트웨어 엔지니어 Anders Hejlsberg(아네르스 하일스베르)가 개발을 주도한 TypeScript는 Microsoft에서 2012년 발표한 오픈소스로, 정적 타이핑을 지원하며 ES6(ECMAScript 2015)의 클래스, 모듈 등과 ES7의 Decorator 등을 지원한다.  

- TypeScript > ES6 > ES5

TypeScript는 ES5의 Superset이므로 기존의 자바스크립트(ES5) 문법을 그대로 사용할 수 있다. 또한, ES6의 새로운 기능들을 사용하기 위해 Babel과 같은 별도 트랜스파일러(Transpiler)를 사용하지 않아도 ES6의 새로운 기능을 기존의 자바스크립트 엔진(현재의 브라우저 또는 Node.js)에서 실행할 수 있다.
AngularJS의 후속 버전인 Angular의 TypeScript 정식 채용으로 TypeScript에 관심이 커져가고 있다.
 
 
## 2. TypeScript의 장점

### 2.1 정적 타입

변수 하나에 문자열도 숫자도 들어갈 수 있는 javaScript와 달리   
TypeScript는 정적 타입을 지원한다.

```javascript
// a 와 b 인자로 받은 두 수를 더하는 함수
function sum(a, b) {
  return a + b;
}

console.log(sum('x','y'));
// xy
```
sum() 함수의 작성 의도는 두 수를 더하는 건데 문자로 호출하여도 코드상에 문제 없이 실행됨  
어떤 타입의 인수를 받아야 하는지, 어떤 타입의 반환값을 리턴하는지 명확하지 않음
a,b 를 숫자로도 문자열로도 호출할 수 있고 결과 값이 달라질 수 있음.  
변수나 반환값의 타입을 사전에 지정하지 않는 자바스크립트의 동적 타이핑(Dynamic Typing)에 의한 것  

```typescript
// a 와 b 인자로 받은 두 수를 더하는 함수
function sum(a: number, b:number) {
  return a + b;
}

sum('x', 'y');
// error TS2345: Argument of type '"x"' is not assignable to parameter of type 'number'.
```

typeScript는 코드 작성 시부터 빨간 밑줄이 생기면서 컴파일 단계에서 오류를 포착할 수 있다.  
타입을 명시적으로 선언함으로서 개발자의 의도를 코드로 나타낼 수 있고 이는 코드의 가독성을 높이며 디버깅을 수월하게 해준다.

### 2.2 도구의 지원

TypeScript를 사용하는 가장 큰 장점은 IDE(통합개발환경)를 포함한 다양한 도구의 지원을 받을 수 있다는 것이다.  
IDE와 같은 도구에 타입 정보를 제공함으로써 높은 수준의 인텔리센스(IntelliSense), 코드 어시스트, 타입 체크, 리팩토링 등을 지원받을 수 있으며  
이러한 도구의 지원은 대규모 프로젝트를 위한 필수 요소이기도 하다.

### 2.3 강력한 객체지향 프로그래밍 지원

인터페이스, 제네릭 등과 같은 강력한 객체지향 프로그래밍 지원은 크고 복잡한 프로젝트의 코드 기반을 쉽게 구성할 수 있도록 도우며,  
Java, C# 등의 클래스 기반 객체지향 언어에 익숙한 개발자가 자바스크립트 프로젝트를 수행하는 데 진입 장벽을 낮추는 효과도 있다.

### 2.4 ES6 / ES Next 지원

ES6를 사용하려면 Babel등의 트랜스 파일러를 사용해야 하는데 현 상황에서 TypeScript 개발환경 구축이 그다지 수고스럽지 않음.  
또한, TypeScript는 아직 ECMAScript 표준에 포함되지는 않았지만 표준화가 유력한 스펙을 선제적으로 도입하므로 새로운 스펙의 유용한 기능을 안전하게 도입하기에 유리하다.

### 2.5 Angular

Angular는 TypeScript 뿐만 아니라 자바스크립트(ES5, ES6), Dart로도 작성할 수 있지만   
Angular 문서, 커뮤니티 활동에서 가장 많이 사용되고 있는 것이 TypeScript이다.  
Angular 관련 문서의 예제 등도 TypeScript로 작성된 것이 대부분이어서 관련 정보를 얻을 때 이점이 있으며 이러한 현상은 앞으로도 지속될 것으로 예상된다.


## 3. 개발환경 구축

TypeScript 파일(.ts)는 브라우저에서 동작 안함
TypeScript 컴파일러를 이용해 JavaScript 파일로 변환해야 한다.
이를 컴파일 또는 트랜스파일링이라 한다.


### 3.1 Node.js 설치


### 3.2 TypeScript 컴파일러 설치 및 사용법

```bash
// 타입스크립트 전역 설치
$ npm install -g typescript

//설치 확인
$ tsc -v
Version 2.8.3
```

TypeScript 컴파일러(tsc)는 TypeScript 파일(.ts)을 자바스크립트 파일(.js)로 트랜스파일링한다.
컴파일은 일반적으로 소스 코드를 바이트 코드로 변환하는 작업을 의미한다.  
TypeScript 컴파일러는 TypeScript 파일을 자바스크립트 파일로 변환하므로 컴파일보다는 트랜스파일링(Transpiling)이 보다 적절한 표현이다.


트랜스파일링 실행   
tsc 명령어 뒤에 트랜스파일링 대상 파일명 지정. 확장자는 생략 가능.
```bash
$ tsc person
```
트랜스파일링 실행 결과, 같은 디렉터리에 자바스크립트 파일(person.js)이 생성된다.
트랜스파일링된 person.js의 자바스크립트 버전은 ES3이다. TypeScript 컴파일 타겟 자바스크립트 기본 버전이 ES3이기 때문
컴파일 옵션에 --target 또는 -t를 사용  
- tsc 지원 자바스크립트 버전 : ‘ES3’(default), ‘ES5’, ‘ES2015’, ‘ES2016’, ‘ES2017’, ‘ES2018’, ‘ES2019’, ‘ESNEXT

ES6 버전으로 트랜스파일링을 실행
```bash
$ tsc person -t ES2015
```

트랜스파일링이 성공하여 자바스크립트 파일이 생성되었으면, Node.js REPL을 이용해 트랜스파일링된 person.js를 실행
 - REPL :Read Eval Print Loop의 약자, 윈도우 커맨드, 혹은 UNIX/LINUX Shell 처럼 사용자가 커맨드를 입력하면 시스템이 값을 반환하는 환경
```bash
$ node person
```

매번 옵션을 지정하는 것은 번거로우므로 tsc 옵션 설정 파일(tsconfig.json)을 생성
 - tsc 명령어 뒤에 파일명을 지정하면 tsconfig.json 설정이 무시된다.
```bash
$ tsc --init
```

생성된 tsconfig.json을 적용해서 트랜스파일링
 - 기본버전인 ES5로 트랜스파일링 됐던 js 가 tsconfig.json에 설정된 ES2015로 다시 트랜스파일링
 - 파일명을 지정하지 않으면 프로젝트 폴더 내의 모든 TypeScript 파일이 모두 트랜스파일링된다.
```bash
$ tsc
```

person, student 상속관계 파일 작성

--watch 또는 -w 옵션을 사용하면 트랜스파일링 대상 파일의 내용이 변경되었을 때 이를 감지하여 자동으로 트랜스파일링이 실행된다.
 - tsconfig.json에 watch 옵션을 추가할 수도 있다. "watch": true
```bash
$ tsc --watch
```

컴파일러 옵션 참고
 - https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/compiler-options.html







